(donna) Mentre cercavo
qualcosa da mettere,
ho trovato una forcina non mia.
(donna) lo ho trovato
i suoi capelli nel mio letto.
(Erlynne) Alcune donne portano
la felicità ovunque vanno,
altre ogni volta che vanno via.
Io in entrambi i casi.
Ai mariti piace vedermi arrivare,
alle mogli piace vedermi andar via.
- Eccola lì!
- E'lei?
Con quale marito
non è ancora stata?
- Ora con chi sta?
- Non so. - E'vecchia!
- Ssh! Guardate,
sta per arrivarle una bella lezione!
Mi dispiace, ma quel conto è stato
chiuso dalla signora Ferchild.
Avrei preferito saperlo
prima di ordinare il bordeaux.
Quale bordeaux?
(Erlynne)
Joe, sei un bravo ragazzo. Mi piaci!
- E' dietro di me.
- E' quella in blu.
Mettilo sul conto
del senatore Klegorn.
La moglie è seduta
vicino alla signora Ferchild.
- Il mondo è piccolo. - La signora
Winters è alla sua destra.
Non è piccolo, è minuscolo.
Meglio uscire dal retro.
No. Chi esce dal retro non potrà
più entrare dalla porta principale...
...Una signora esce
da dove è entrata. Sempre.
Credevo che mio marito
avesse più gusto.
Mi dispiace perdere una cliente.
- Perché?
- Preparo il conto.
(Erlynne) II rapido cambiamento
della mia situazione
non fu la sola ragione
della mia partenza.
D'estate l'ltalia attrae
le persone più ricche e famose.
Io non sono né ricca né famosa.
Ma come si dice?
Per una porta che si chiude
cento se ne aprono.
Non sempre però si aprono
quelle che desideri.
Ma intuii
che quella era un'opportunità...
...e decisi di coglierla.
(persone in processione)
Pater noster qui es in coelis...
VOCI DI BAMBINI
Paolo, siete sempre al lavoro.
Come state? E la vostra famiglia?
Bene grazie, e voi?
Alla mia età ci si accontenta
di non essere lì dentro.
Meg, venite qui.
Giuseppina, è un'amica.
Fatele uno sconto.
Prego, venite.
E' il miglior negozio di guanti
della città. Vi farà un bello sconto.
- Ma Robert e io...
- Andate. Lo trovo io vostro marito.
Prego.
- La vostra mano è perfetta.
- Come?
Mia sorella mi ha descritto ogni
particolare, ma non la misura.
- Vi dispiace?
- No, certo!
La prima volta
è sempre un po' stretto.
- Dovreste togliervi l'anello.
- E' la mia fede. Non la tolgo mai.
Datemi l'altra mano.
Non serve abbottonarlo.
(Lucchino) Depravato!
Cosa combinate?
...lgnoratelo.
E' un grande peccatore,
ma è un ottimo compagno di bridge,
altrimenti non potrei sopportarlo...
- ...Vi conoscete?
- Sì. L'anno passato a Londra.
Ti parlai di John.
Vi siete conosciuti?
- No. Piacere.
- Piacere mio.
- Sceglievamo dei guanti
per mia madre. - Non vostra sorella?
Entrambe.
- Ceniamo insieme. Dove alloggiate?
- Al Grand, ma cerchiamo una villa.
- A stagione inoltrata
sarà difficile. - Ce n'è una.
- Non si vota quest'anno nel west?
- Non so se mi presenterò.
- E' perfetta, è bellissima!
- Ti ho detto del fantasma?
- E' come me la immaginavo.
Mi sento una principessa. - Lo sei.
- Perché ho sposato un principe.
- L'ho proprio imbrogliata.
Riuscissi a imbrogliarne una così,
non sarei scapolo.
- La farai arrossire. - Non essere
sciocco. Vieni a vedere i quadri.
Oh, conte Scotti!
Dovete fare la pipì proprio davanti
allo yacht di Lord Darlington!
(uomo) Benvenuti a bordo.
Lady Plymdale?
- Quella con quegli enormi...
- Piedi. Povera vecchia Plymdale!
- Asso, regina, re, jack.
- Niente onori.
- No. Lo yacht di John,
le regole di John. - Ecco. - Grazie.
Piedi enormi galleggianti.
Come dimenticare quei galleggianti
che ha al posto dei piedi?
Quante volte hai divorziato, Tuppy?
Tre, quattro... Non ricordo.
- E' bigamia. - Quella è avere una
moglie in più. - Allora è monogamia.
- Senza buone basi, in un matrimonio
si rischiano... - Incomprensioni.
Un uomo non è felice
con una donna sola.
Può essere felice con chiunque,
purché non se ne innamori.
Anche se rifuggi il matrimonio,
sai molto sull'argomento.
- Lo tratto con i guanti,
perciò sono scapolo. - Udite, udite!
Non ho incontrato la donna giusta.
Cecil sta ancora con Erlynne.
Prima di sposarsi,
l'uomo ha sempre gli occhi aperti.
Dopo li socchiude continuamente...
...e non aggiungo altro.
John?
Mi piace alzare la posta.
Che fortuna sfacciata.
- Vi annoiate molto?
- No, adoro i party.
- Vi prendo da bere.
- Grazie, non bevo.
- Non bevete?
- Trovate che sia moralista? - No.
- Mi hanno educata così.
- In un convento?
Da mia zia Julia,
la sorella di mio padre.
Mia madre è morta
quando ero molto piccola.
E' la sola foto che ho di lei.
Mio padre non si è mai risposato.
Era decisamente bella come la figlia.
Vi ho offesa? Era un complimento.
- Me ne fate troppi, Lord Darlington.
- Smetto subito.
- Grazie.
- Venivano dal cuore.
Fingete di essere cattivo,
ma non lo siete affatto.
E' assurdo dividere
in buoni o cattivi.
Si è affascinanti o noiosi.
Io sono stato noioso.
- Vorrei fossimo amici.
- Lo siamo già.
Se continuerete ad adularmi
e a farmi sciocchi complimenti, no.
- Li definite sciocchi?
- Voglio la vostra parola d'onore.
L'unico modo per mantenere fede
alla mia parola è non darla mai.
DIALOGHI IN DIALETTO NAPOLENTANO
- E' sempre un piacere vedere
una bella femmina! - Buongiorno.
(Robert) Voglio qualcosa di speciale
per mia moglie.
Questo è un oggetto
molto particolare.
- Cosa ne dite? - Lo zaffiro
si intona ai vostri occhi.
- E' per mia moglie. - Un uomo non
deve comprare gioielli alla moglie.
- Perché? - Si chiederà
cosa avete comprato all'amante.
- Mia moglie non dovrà mai porsi tali
domande. - Che donna fortunata!
Se fossi vostra moglie,
ecco cosa vorrei.
- Un ventaglio? - Non per agitare
l'aria, ma il cuore.
Da secoli è usato per comunicare
segretamente tra uomini e donne.
Se una donna lo poggia sul petto
così, significa: "lo ti amo".
"Dove possiamo vederci?".
"Aspettami!"
"Desidero un tuo bacio".
Ci stanno guardando.
Mi avete convinto.
- Quanto costa?
- Non è in vendita, mi dispiace.
No! Se lo dessi a voi,
spezzerei il cuore di mia madre.
La mamma, sapete...
Oro vero. Un capolavoro!
Se dilapiderete il vostro capitale,
chi mi offrirà un caffè?
(Lucchino) La mia schiena!
Ci sono americani ovunque!
Non si direbbe che c'è stata
la depressione in quel Paese!
- Rodolfo, qualcosa da bere
prima che svenga. - Subito!
Nei negozi non comprano,
saccheggiano e parlano a voce alta.
Forse l'intero Paese
è duro d'orecchi!
- Seguiranno una dieta sbagliata!
- Abbiamo amici americani!
Non c'è bisogno che sappiano
cosa pensiamo di loro.
In caso contrario,
ci sarebbero due amici al mondo.
A me piace l'America. Nessuno è
passato dalla barbarie alla decadenza
senza creare
un periodo di civiltà tra esse.
Un tributo alla loro efficienza.
- Ecco il signor Windermere.
- Deve unirsi a noi!
- Uuh!
- Non può vederti, mamma!
- Chi è la signorina con lui?
- Sua moglie.
No, non è lei.
Non riesco a vederli bene.
Lei è appena entrata in auto.
- Deve essere la moglie.
- Non è lei!
Allora devo scoprire chi è!
- Forse dovremo farci gli affari
nostri. - I mie affari mi annoiano...
...Preferisco quelli degli altri.
Povera piccola Meg.
E' così dolce.
E' orfana di madre.
La proteggerò con la mia ala.
Ho avuto lo stesso pensiero.
Al marito non piacerebbe saperlo.
Il matrimonio è un peso enorme
per due persone...
...Una terza persona
può alleggerire il carico.
Si direbbe che il signor Windermere
sia d'accordo con te!
(Meg) So cosa sei andato a fare.
Sei andato a cercare
il mio regalo di compleanno?
Avevo ragione.
Cosa mi hai preso?
Nulla, sei vecchia per i regali.
Dammi un piccolo indizio.
Dovrai aspettare e vedere.
- Un profumo?
- No. Smettila.
Un libro di poesie? Un vestito?
Una borsa come quella della contessa,
con gli artigli sul fondo?
Dovrai aspettare.
Promettimi che non finiremo mai
come quelle vecchie coppie
che si siedono a tavola
senza scambiarsi una parola.
Tu muta come un pesce?
- Promesso.
- Ci diremo sempre tutto?
Non sui regali di compleanno.
Quanto sei forte!
Che cosa stavi leggendo?
- Che cosa vuoi dire?
- No, dev'essere bello.
- Spegni la luce.
- No, mi piace guardarti. - Ti prego.
- (Meg) Li prendo tutti.
- (donna) Buongiorno, signora.
Scusatemi.
- Signora Windermere!
- Grazie.
Ora metti questi a posto.
Scusatemi. Siete americana, vero?
- Sono di New York. Signora Erlynne.
- Road lsland. Signora Windermere.
Mi serve il parere
di una connazionale.
Lo indossereste?
Lascia poco spazio all'immaginazione.
Dipende dall'immaginazione.
Alcuni uomini ne hanno più di altri.
Una cosa è certa.
E' provocante.
Trovate che sia volgare?
- Per qualcuno può darsi.
- Vostro marito è con voi?
- Vorrei il parere di un uomo. - So
cosa penserebbe. E' un conservatore.
Non sempre si conosce
il proprio marito.
- Ma io lo conosco dopo un anno
di matrimonio. - Un anno! Da sempre!
- (donna) Ecco, signora.
- (Meg) Bene.
- Grazie, signora. A presto.
- A presto.
- Arrivederci. - Non comprate
il cappello? Vi stava bene.
Non è adatto per andare in chiesa.
Perché?
Cosa direbbe la gente?
Se i pensieri altrui
fossero importanti,
non avrebbe senso averne di propri.
- E' stato un piacere,
signora Erwinne. - Erlynne.
Prima stava in una pensione, ora
è in una villa vicino al club. - Ssh!
E' arrivato.
Non posso non vederlo.
Viene a ogni ora.
In pubblico,
lei è sempre con altri uomini.
Veste sempre all'ultima moda.
(donna) Si starà approfittando
di qualcuno.
(Lucchino) II prossimo
a cui infilerà la mano in tasca
sarà Tuppy, se non si sveglia.
- E' una prostituta.
- Ssh!
La signora Windermere
non sospetta niente?
Certo che no!
- Oh, sono costernato.
- Dovrebbe essere in terrazza.
- Non volevo spaventarvi.
- Invece sì. - Avete ragione.
- Che cos'è?
- Il menù per il mio compleanno.
- Come si chiama quel crostaceo
tutto rosso? - Aragosta.
- Aragosta.
- Molto bene.
Mi avete fatto venire fame.
Venite, sono tutti al club.
D'accordo. Vado a chiamare Robert.
SQUILLO
Sì?
L'accordo era di non chiamare a casa.
Come posso sedurvi
se state sempre con vostro marito?
Troppo lenta, andiamo!
Va bene.
Ci sarò. Tra un'ora.
- (Meg) Robert?
- A dopo.
- Basta, lavorare. Andiamo a pranzo.
- Non posso.
- Stai lavorando.
- Qui non si dorme.
Accidenti!
Tutti i lavori retribuiti assorbono
e degradano la mente.
- Non ne hai mai avuto uno.
- Non aggiungo altro...
...La vera vocazione
è dedicarsi allo svago.
- Devo andare in città per inviare
dei telegrammi. - Ti aspetto.
(Robert) Starò via tutto il
pomeriggio. Non sprecare la giornata.
- Ti dispiace?
- No, tutt'altro.
Se devi far da cavaliere
a quella donna all'opera,
non sederti vicino a noi.
- La signora Erlynne ha
i posti riservati. - Chi glieli paga?
Lo zio le ha lasciato
una somma consistente.
E le visite del signor Windermere?
Si occupa dei suoi investimenti.
Ti piace così tanto spettegolare,
che non dai spazio alla verità.
Non ha nessuna intenzione
di farsi avanti!
Questo fumo mi disturba.
L'opera mi rende romantica.
Tutte le cose troppo stupide a dirsi
vengono cantate. Ciò è romantico?
Le donne hanno sempre adorato
i moti dello spirito del ventre.
- E' il mio piede quello!
- Arriva fin quaggiù?
Te lo avevo detto.
Ragazzo, fermati.
- Acciughe e gamberi fritti.
Sono ottimi. - Cartocci? - Sì.
- Pigliate, è un babà!
- Attenta, scottano.
- Avete detto che saremmo
andati al club. - Non mi oriento.
- Non avete il senso del decoro.
- Uso solo parole che conosco.
Al club saremmo insieme ad altri.
E' vero! Invece per nostra sfortuna
siamo qui al sole,
che mangiamo squisito pesce fritto,
mentre potremmo essere
tra Tuppy e Cecil,
mentre si lamentano della digestione,
mentre la contessa si lagna
che ad Alessandra interessano
le abitudini di coppia del pettirosso
più che le sue.
Mentre la vedova Plymdale sbatte
le ciglia a ogni uomo che passa.
Sarebbe tempo speso bene!
Ecco perché non controbatto.
Sì, al club saremmo con altri.
Avete paura che ci vedano,
che nascano dei pettegolezzi.
C'è qualcosa di peggio
che l'essere oggetto di chiacchiere.
Passare inosservati
e vivere una vita anonima.
La signora Erlynne
vi aspetta di sopra.
- In camera sua.
- Grazie. - Farò in fretta.
(ridacchia) Farò in fretta!
- Tutto questo costa. - Scelgo
il meglio. - Lo so, ho pagato io.
Lo so.
Non è presto per bere?
Da qualche parte del mondo
è già tardi.
- Per me è uno strappo alla regola.
- Perciò hai l'aria colpevole?
Detesto mentirle.
Devo andare.
E' appena andata a pranzo.
Questo è il denaro
di cui dispongo ora.
Ti aprirò un conto
dal quale attingerai quando vorrai.
Ho incontrato Meg.
E' successo per caso.
Tranquillo! Non sa niente di me.
- Le hai parlato?
- Per un istante. E' molto carina.
Come vi siete conosciuti?
E' stato amore a prima vista?
- Devo andare.
- E' naturale che sia curiosa.
Non vedo il fine di queste domande.
- La ami?
- Moltissimo.
Non vorrei mai vederla soffrire.
Proteggi lei o la sua reputazione?
Non mi conosci affatto.
- (Darlington) Ha lavorato
anche la prima notte? - (Meg) No.
E' molto scrupoloso
e lo rispetto per questo.
- E se invece stesse con un'amante?
- Cesserebbe il mio rispetto per lui.
Una moglie tradita
può rendere pan per focaccia.
Ciò la metterebbe
sul suo stesso piano.
I matrimoni prosperano sull'inganno.
Il nostro rapporto
è di una sincerità esemplare.
Lo dite con tale fermezza!
Non vi piacciono?
Li tengo da parte per Robert.
Adora i fichi.
Prendete i miei.
Vorrei andare all'ufficio del
telegrafo. Lo conosco, sarà digiuno.
Alberto? Fabrizio?
Ma com'è che si chiama?
Mario?
Barman, whisky.
(Lucchino)
La Erlynne non ha principi morali.
Preferisco le persone ai principi.
Le persone senza principi morali
ancora di più.
A quella donna interessano
i vostri soldi.
Che c'è di male?
E' la mia migliore qualità.
Sono vecchio, grassoccio,
con scarsa intelligenza e ricco.
Non buttarti giù,
ci pensano i tuoi amici a farlo.
Sapeste chi ho visto al porticciolo,
mentre passeggiava,
bella come sempre
con Lord Darlington!
Non l'hanno visto oggi.
- Dov'è mio marito?
- Credevo fosse uscito dopo di voi.
Robert?
- Il pranzo? - Siamo andati
al telegrafo, ma non c'eri.
E' evidente
che non ci siamo incontrati.
CANTO LIRICO
Eccolo laggiù mio zio.
E' con quella donna americana.
(Lucchino)
Troppo rossetto e troppo svestita...
...Solo a un cieco può piacere.
(Darlington) II mondo ne è pieno.
Ha lasciato New York
senza pagare l'albergo. Uno scandalo!
- (Meg) La conosco?
- Meglio non conoscerla.
E' quella con Lord Augustus.
- Hai conosciuto
la signora Erlynne, vero? - No.
(Alessandra) Ma io vi ho visti!
- Ahi!
- Scusate, era il vostro piede.
Come trovate scarpe
della vostra misura?
I miei piedi sono proporzionati
al resto del mio corpo...
...Anche se mi precedono sempre.
- Quelle persone ci stanno fissando.
- Chi?
(Tuppy) Non badate loro...
...è la moglie di mio fratello
e la sua amica, Lady Plymdale.
Ha perso suo marito.
- Povera donna!
- Sì, molto triste.
Le sono diventati i capelli d'oro
dalla disperazione.
Ho curato un investimento
per conto di Erlynne.
- Un'eredità, suppongo.
- Sì.
E' la donna del negozio.
Ti ho raccontato del vestito.
- Era scandaloso tanto era scollato.
- E' la moda italiana.
Oh, no! Ha colto nel segno.
La signora Erlynne
è una donna sfacciata.
Sono calunnie che non può dimostrare.
- Robert concede a tutti il beneficio
del dubbio. - Odio i pettegolezzi.
Sono niente di fronte a chi ha
il cattivo gusto di sentenziare.
(Tuppy) Ora ha posto gli occhi
su di me...
...quindi, non vi curate
di ciò che dicono di voi.
(Erlynne) Perché?
Cosa dicono di me?
- Che catturo gli sguardi? - Lasciva.
Con un passato ingombrante.
Anche voi allora siete lascivo
a farvi vedere in mia compagnia.
Anch'io ho un passato ingombrante.
Ho divorziato due volte.
Ogni esperienza è preziosa
e di certo il matrimonio lo è.
- Tutti parlano di esperienza,
non di errore. - Sono d'accordo.
Abbiamo tutti degli scheletri
nell'armadio.
- Se scricchiolano, meglio tirarli
fuori. - Avete proprio ragione!
(Erlynne) Quando qualcuno è d'accordo
con me, mi sembra di avere torto.
(Tuppy) Fate il bastian contrario?
Non capirò mai le donne!
Le donne vogliono solo
essere amate, non capite.
- Su questo avete torto.
- Siete comprensivo.
(Erlynne) Conoscete la ragazza
con il vestito lilla?
E' la moglie di Robert.
Sono sposi novelli, che carini.
Vorrei che la smettesse di fissarmi.
- (Tuppy) Non vi fissa.
- Chissà cosa le stanno dicendo.
- Cosa ve ne importa?
- E' buffo, ma mi importa.
Fa un caldo terribile qui dentro.
Vi dispiace se ce ne andiamo?
- Al contrario, non mi dispiace
affatto. - Bene, andiamo.
Non posso crederci!
Vanno via insieme!
Povero Tuppy!
(Tuppy) Vi chiamo un taxi?
- Facciamo due passi.
- Perché no?
(Tuppy) Bellissima città.
(Erlynne) I romani la chiamavano
"la terra delle sirene".
- (Tuppy) Sapete molte cose.
- (Erlynne ride) L'ho letto.
(Tuppy) Amo le buone letture,
purché non troppo complicate...
...per non alterare l'ignoranza.
E' la chiave della felicità.
- (Erlynne) Davvero? - Sì.
La chiave risiede nell'ignoranza.
(Tuppy) Quando si sa troppo,
si è condannati.
Io sono arrivata.
Non mi invitate
per un ultimo bicchiere?
Si dice che le sirene fossero
per metà donne e per metà mostro.
Attiravano i marinai, così...
...le navi si scagliavano sugli scogli
e gli uomini affogavano.
Argomento interessante,
merita un approfondimento.
(Meg) Povera Lady Plymdale,
credo che Tuppy le piaccia.
- (Meg) Per te dove sono andati?
- Chi?
- (Meg) Tuppy e la signora Erlynne.
Forse da lei. - (Robert) Forse.
(Meg) Credi che la porterà
alla mia festa?
- Farò in modo che non lo faccia.
- Cerca di essere discreto.
Ma certo, è ovvio!
- (Meg) Una persona del genere
potrebbe creare imbarazzo. - Eh, sì.
- (Meg) Potresti dire che è una festa
per pochi intimi. - Va bene!
Non sono solo pettegolezzi tra
ragazze. John Darlington sa tutto.
Ha detto che il suo amichetto
è sposato. E' disgustoso...
Le persone adorano
il suono della loro voce.
- Perché continui a difenderla?
- Non la sto difendendo.
- Sì, invece.
- Finiamola qui.
E' perché la aiuti con i suoi
investimenti?
- Tutti sanno come ha ottenuto
quel denaro. - Cambiamo argomento.
Chiudi gli occhi.
- Robert...
- Chiudi gli occhi!
E' passata la mezzanotte.
Buon compleanno.
- E' bellissimo!
- Ti piace?
Robert... Grazie.
- Ti amo.
- Ti amo anch'io.
(Erlynne) Oh, che meraviglia!
- (Erlynne) Grazie.
- (Tuppy) Prego.
- (Erlynne) Mmh!
- (Tuppy) Vi piace? - Sì.
(Tuppy) II cibo è la base su cui
costruire il palazzo.
(Tuppy) L'unico amore puro e semplice
è quello per il cibo.
(Erlynne) L'amore raramente
è puro e non è mai semplice.
(Tuppy) Forse non siete mai
stata innamorata.
Non potete conoscere il mio cuore.
Sappiate che è sempre innamorato.
(Tuppy ride) Bene.
Ottimo atteggiamento.
Siete bellissima e anche più
intelligente di me...
...ma non sarà questo a spaventarmi.
- Farvi diventare mia moglie è
la mossa migliore. - Un uomo pratico!
Ho avuto troppe storie d'amore finite
con un assegno di mantenimento.
- Potrei ascoltarvi tutta la notte,
Lord Augustus. - Tuppy.
Rifletterete sulla mia offerta?
- Gli uomini non sposano quelle come
me. - Non esistono donne come voi.
(Tuppy) Almeno non tra quelle che
ho conosciuto io.
Il matrimonio non fa per me.
(Tuppy) Le persone cambiano.
Potreste ripensarci.
(Erlynne) Mi fa venire in mente
una stanza...
...in cui non si può aprire
la finestra...
...in cui non c'è una finestra.
Ogni giorno la stanza
è sempre più piccola...
...non te ne accorgi in un primo
momento, accade lentamente...
...e inesorabilmente.
Poi un giorno apri gli occhi...
...e la stanza è così piccola che
non riesci più a muoverti.
Non riesci a respirare...
...non riesci ad uscire.
E all'improvviso non vuoi più pensare
a niente e a nessuno...
Avete sposato l'uomo sbagliato.
Lui ha sposato la donna sbagliata.
(Erlynne) E' molto tardi.
E' ora di andare a letto.
- A dormire!
- Sognare, forse.
- Sono parole di Shakespeare. Anch'io
leggo. - Non ne dubitavo. Buonanotte.
- Io detesto il sapore del tabacco.
- Ah!
Allora non resta che...
...smettere subito.
Che altro posso dirvi?
Sono un uomo molto ricco.
Direi un uomo piacevole.
Buonanotte.
Sono contento di aver smesso.
Era un'odiosa abitudine.
Buonanotte.
(Darlington) Ci sarà anche
un domatore di leoni?
(Meg) Robert ha fatto
le cose in grande...
(Darlington) Molte donne dicono
di compiere sempre 35 anni.
Trovo stupido mentire sull'età.
- Non avete vizi da cui redimervi?
- Spero di no!
Buon compleanno.
- Sull'invito c'era scritto niente
regali. - Perciò l'ho portato ora.
So che non avete secondi fini,
ma non starebbe bene.
L'oro sta bene con tutto.
Mettilo, non lo saprà nessuno.
Lo saprei io.
- Ho un secondo fine.
- Vi prego. - E' un dono d'amicizia.
Mi sentirei offeso se lo rifiutaste.
Guardate cosa mi fate fare!
Troppa sincerità
potrebbe essere fatale...
...quindi prendetelo
prima che stramazzi a terra.
E' molto bello, grazie.
Dov'è Robert?
A mandare un altro telegramma?
- Signora, il fiorista deve essere
pagato. - Devo chiederli a Robert.
(Darlington) Magari ha
degli assegni in ufficio.
Ah, sì. Fatelo aspettare. A stasera.
Spesso gli altri non si comportano
come ci aspettiamo...
...e io non voglio vedervi soffrire.
Di che parlate?
Se doveste aver bisogno di un amico,
io sono qui. Lo terrete a mente?
Ma sì, certo.
Ho fatto più presto che ho potuto.
La cosa ci ha addolorato moltissimo.
Ma non dovete vederla
come una cosa personale.
La signora Erlynne attrae gli uomini
come accade alle falene col miele.
- Le api.
- Le falene con le api.
Ci deve essere qualche altra
spiegazione.
Ho un'idea! Andiamo a fare
una passeggiata?
(Lucchino) Esistono matrimoni senza
amore ci sarà amore senza matrimonio!
(Meg) Ma ci siamo sposati per amore!
(Lucchino) Anch'io l'ho fatto
per amore, ma poi...
...Benito cominciò
ad andar dietro a tutte.
Dovetti cacciare la mia cameriera.
Anzi, no! La mandai a lavorare
da mia cugina.
Ero convinta che suo marito
fosse miope...
...ma a lui bastava il profumo
per trovarla!
Che sfortuna!
Credetemi, tutte siamo state colpite.
L'amore eterno è come
il fantasma della villa.
Tutti ne parlano,
ma nessuno lo ha visto.
Andiamo, su!
- (Robert) Posso chiedervi un favore?
- Sì.
Riguarda la signora Erlynne.
Una donna molto intelligente.
Mi ha messo alla porta.
Ha capito che sono folle...
...però ci vedremo
per prendere un tè.
E' esaltante incontrare una donna che
ti capisce a fondo.
Vi dispiacerebbe
non portarla con voi alla festa?
- E' questo il favore?
- A Meg non farebbe piacere.
Allora è vero! Lo non volevo
crederci, non sembravate il tipo.
La signora Erlynne è affascinante
ed è difficile resisterle.
Non farete sul serio? Vi avviso,
dovrete affrontarmi per averla...
...sono innamorato.
Ma di che state parlando?
- Da questa parte.
- Grazie.
- Vieni con me.
- Dove mi porti? Mi fai male!
- Ti devo parlare.
- Devo vedere Lord Augustus.
- Devi andartene da Amalfi.
- Ma mi hai pagato tutto l'affitto.
- Domani prendi il primo volo.
- Perché?
La gente parla di noi!
Ed è mostruoso.
Cosa c'è da ridere?
Per nascondere un altro segreto ne
salta fuori uno falso. E' ironico!
- (Erlynne) Mi sto divertendo, qui.
- (Robert) Ti scongiuro!
A Meg non ci pensi?
Se sapesse che sei sua madre...
...ne resterebbe sconvolta.
Meg Windermere?
Uno scandalo familiare non aiuta
a entrare in politica.
- Non sono l'unica ad essere
pragmatica. - Pragmatica?
Per 20 anni neanche una parola
e poi riappari...
...quando sposa un uomo facoltoso?
Non è essere pragmatici.
- Vuoi ferire i miei sentimenti?
- Pensi di averne?
Quanto vuoi per salire
sul primo volo?
(Meg) Sento che i suoi baci
e il tempo passato insieme...
...sono stati falsi.
Come ha potuto?
Tutti gli uomini nascono onesti
e muoiono bugiardi.
Ora fate ciò che volete,
ma non una scenata.
Sarebbe sgradevole e inutile.
Tanto non ne sarei capace.
Le donne comuni si rifugiano
nel pianto...
...quelle carine vanno
a fare shopping.
Tu sali su quell'aereo,
io ti manderò i soldi.
(Dumby) Ho sentito bene?
Meg Windermere è vostra figlia?
Mia figlia?
- La moglie di Robert?
- Sì! - Come vi viene in mente?
Quella ragazza avrà almeno 20 anni!
- Vi sembrò così vecchia da essere
sua madre? - No, no.
No, io...
- ...devo averlo sognato. - Tornate
al vostro sonnellino. Sogni d'oro.
Andiamo.
- (Robert) Niente lavoro, stasera!
- Bellissima festa.
Altro champagne! Benvenuti!
Ehi, Hubert!
MUSICA JAZZ
(Meg piange)
Buonasera, signor Dumby.
Sarà l'ultima festa
della stagione, immagino.
- Di una bellissima stagione!
- Già.
Buonasera, Lady Plymdale.
E' l'ultima festa della stagione.
E' probabile, ma è stata
una stagione noiosa.
Già. Salve, Cecil.
Oh, Dumby! Questa sarà
l'ultima festa della stagione?
No, forse ce ne saranno ancora.
Darlington! Ho fatto un sogno
stranissimo, oggi.
- Che beviamo? - Dov'è
la festeggiata? - A prepararsi.
Salsicce e donne...
Se volete godervele, non presenziate
alla loro preparazione.
MUSICA JAZZ
Magnifica serata. Dovremo aspettare
un anno per vederne un'altra così.
- A dopo.
- A dopo!
MUSICA JAZZ
BRUSIO INDISTINTO
- E' nuovo? - Ti piace? - Potresti
avere freddo, ti prendo uno scialle.
- Rovinerei la scollatura! La tua
amica non te lo ha insegnato?
- La mia amica?
- Ho visto gli assegni.
Oh, Lady Plymdale!
Volete dell'altro champagne?
- Lo gradirei molto.
- Prendiamolo.
Perché non mi chiedete
come sto? Mi piace!
La gente dimostra un interesse verso
la mia salute, è confortante.
- Già! - Una festa deliziosa!
Come state? - Non bene.
Potreste presentare
il signor Hopper ad Alessandra?
- Mi scusate solo un istante?
- Vai con il signor Windermere!
E' la mia ultimogenita, mi mancherà!
Ma è meglio mandarli via dal nido
prima che se la prendano con noi.
Da piccole le figlie amano
le proprie madri...
...ma poi le giudicano
e raramente le perdonano.
- Oh, povero scemo! Non imparerà mai!
- Quale scemo?
Tuppy! Ha portato la signora Erlynne.
- Tutte le donne la eviteranno.
- Ma forse gli uomini no.
E' colpa loro se le donne
non hanno fiducia nelle altre.
Come gli uomini.
Nessuno si fida delle donne.
E' la sola cosa che
unisce gli indù ai cattolici.
MUSICA LENTA
(Darlington) Ho fatto una promessa,
ma devo dirvi quanto siete bella.
- Al diavolo la promessa! - Chiedo
scusa, cercavo qualcun'altro.
Be', avete trovato me.
Signora Erlynne,
posso chiamarvi Stella?
Lord Augustus sta prendendo
lo champagne.
Possiamo scambiarci dei favori.
E' meglio di no...
...e preferirei non ci vedesse qui
soli, potrebbe fraintendere.
Ascoltate...
...Windermere ha un patrimonio
superiore a Tuppy...
...voi potete avere ciò che volete
e Meg sarà libera.
- Libera?
- Non ha il coraggio di lasciarlo.
- Ma se sapesse che sta con voi...
- Non è così.
Vi hanno riferito dei pettegolezzi
privi di fondamento.
Dovreste farvi risarcire.
Io dovevo invitarla! Ora è diversa,
glielo puoi leggere negli occhi.
- Ti avrebbe notato se fossi stato
povero? - E se fosse stata brutta?
E' uno scambio alla pari. Lo so che
ha fatto questo e quello, ma...
...perché non si può sopportare
il passato della propria moglie?
Sarebbe un nuovo inizio, lei e io...
...ci capiamo, Dumby.
Come si dice?
Ogni santo ha un passato,
ogni peccatore ha un futuro.
Ehm...
Le chiederò di sposarmi,
se mi accetterà.
Lo sai perché
lo chiamano altare, Tuppy?
Perché lì si fanno sacrifici umani.
Ho sognato la signora Erlynne, oggi.
Lo so, lei suscita forti emozioni.
E' una gran bella donna.
Ma... ti prego di sognare
qualcun'altro in futuro.
MUSICA JAZZ
Non hai già bevuto abbastanza?
- (donna) Bellissima festa.
- (Robert) Grazie.
- (Darlington) Meg?
- Devo cambiarmi. L'avete vista?
(Darlington) Non lo fate.
A voi sta bene.
E' ridicolo che lo indossi Stella
alla sua età.
(Meg) Perché non me l'avete detto?
Non siete mio amico?
Uomini e donne
non possono essere amici.
- Meg!
- No!
Resterete con lui?
Riuscirete a dividere
lo stesso letto con lui...
...stasera, domani
e le altre notti che seguiranno?
Avete detto che non c'è perdono
per chi tradisce.
Sceglierete un matrimonio falso
o sarete voi stessa?
Vi ho amata dal primo momento.
Nel negozio di guanti
ho pensato subito "è lei".
Immaginate solo se
non mi fossi fermato...
- Non ho mai amato nessuna finora.
- Basta.
MUSICA JAZZ
(Robert) John? Scusami,
non volevo spaventarti.
- Se vedi Meg, dille che
la sto cercando. - Avete litigato?
- Una piccola incomprensione.
- Forse è al bar.
- (Dumby) Tuppy ha smesso di fumare
per lei! - (Cecil) Le donne!
- Ci ispirano grandi imprese. - E poi
ci impediscono di portarle a termine.
(Dumby) Sarà la sua terza volta
all'altare!
(Cecil) La speranza ha
la meglio sull'esperienza.
(Dumby) E' convinto che
lei sia cambiata.
Ti va di rendere la cosa
interessante?
Vi ho detto che ero serio.
- Nessuno vi ha messo in guardia
contro di me? - Oh, sì, tutti.
Mettetelo via.
Non dovete innamorarvi subito di me.
Pensate ai soldi.
Se vi sposassi
e i vostri investimenti fallissero...
...sarei vincolata ad un povero.
Ma potrei morire improvvisamente
e voi sareste sistemata...
...la vita è un gioco d'azzardo.
Non so che dire.
La gente parla già troppo.
(Dumby) La signora Windermere
ed Erlynne sembrano madre e figlia.
- Forse perché hanno lo stesso
vestito. - Be', sarà per quello.
(Darlington) Venite via con me,
potremmo salpare stanotte.
Vi prego!
E' così che ti diverti?
- Devo parlarti, riguarda Darlington.
- Seguimi.
E' innamorato di Meg.
Aumenterò la posta,
voglio che tu vada via ora.
- Sarei più preoccupato
se fossi in te. - Tu non sei me.
Ho mentito a mia moglie.
Le potrei dimostrare che
è tutta una bolla di sapone.
- Sono la fidanzata di Tuppy.
- Le spiegherò io la situazione.
- Mi piacerebbe salutarla.
- L'hai già salutata20 anni fa.
(Robert) Non hai più chance.
Esco prima io. Non dovremmo
farci vedere insieme.
Sei tu l'esperta.
Conta fino a cento.
SOSPIRA
Signora Windermere?
(Meg) Caro Robert...
...credevo che il nostro fosse
un matrimonio perfetto.
Credevo saremmo stati insieme
per sempre.
Se ami la Sig. Ra Erlynne,
dovresti stare con lei.
Mi sento così stupida.
Tutti sapevano tranne me.
Meg?
Meg, fammi entrare.
Voglio parlarti.
Ti prego, apri la porta.
Non c'è niente tra me
e la Signora Erlynne.
Come hai potuto pensarlo?
E' vecchia, si tinge i capelli,
si trucca la faccia come un'indiana.
E' una donna fredda
e molto egoista.
E' tutt'altro che attraente,
quando la conosci.
Senti... lei era decisa
a far soffrire...
...una persona
che non le ha mai fatto del male.
E' arrivata qui con un segreto
che ti avrebbe spezzato il cuore.
Io avrei voluto dirti la verità,
ma non sapevo come...
Stavo cercando di proteggerti.
Ti scongiuro, devi credermi.
Mi ha chiesto del denaro
e io gliel'ho dato ma...
Non so come ho potuto
farmi ricattare.
Non sapevo cos'altro fare.
Avrei dovuto dirtelo
fin dall'inizio.
Non ti sto mentendo, ora.
Io ti amo.
Non esiste nessun'altra donna
sia nel mio cuore
che nel mio letto.
Meg... ti prego, apri la porta.
Abbiamo bevuto troppo tutti e due.
Riparliamone domani.
- Splendida festa.
- Grazie di essere venuti.
- Buon notte.
- Grazie per la serata.
Bellissima festa Robert.
- Eccoti qua. Credevo avessi...
- Porta Windermere al club.
Fallo stare fuori tutta la notte,
fallo ubriacare se devi,
ma tienilo lontano da casa.
Perché?
Che succede?
Tu mi piaci molto, davvero.
Ma se vuoi che funzioni tra noi
non puoi fare così.
Fare cosa?
Dove? Cosa? Perché?
Non riesco a dare spiegazioni a me
stessa figuriamoci a qualcun altro.
Buon per te!
Non sei sotto pressione.
Nove volte su dieci agli uomini
non importa niente del perché.
Devono sempre mostrarsi interessati.
Perciò cercherò di fare come desideri
così mi sembrerà
di averti già sposata.
Hai problemi per tornare a casa?
Be', Tuppy...
...sei il primo uomo
che me l'ha chiesto.
Non mi interessa essere il primo,
soltanto l'ultimo.
Un taxi ci aspetta
alla fine del molo.
Vi ha mandata mio marito?
Vostro marito pensa che voi dormiate
dopo esservi finita una bottiglia
di champagne.
Andiamo!
Mi ha dato solo dei soldi,
nient'altro.
Ll'ho messo alle strette.
Mi ritenete una stupida?
Siete sposata e cosa fate?
Fuggite di notte con un playboy?
Non è stupido?
Non vi riguarda.
Credete che le gonne più corte
e il fatto che le donne votino
abbia cambiato qualcosa per noi?
Gli amici smetteranno di chiamarvi.
Lui verrà invitato
dove voi non sarete gradita.
Voi sembrate cavarvela.
Non vi paragonate a me.
Ci vuole esperienza ed abilità
per vivere senza rimpianti.
Il matrimonio si prende sempre
tutto il cuore.
Le persone egoiste non ce la fanno,
ma voi non siete così.
Voi potete avere successo
dove il resto di noi fallisce.
Perché dovrei credervi?
Non credete a me ma a vostro marito.
Vi è stato fedele,
ve lo giuro sulla mia stessa vita.
Vi ha chiesto lui di mentire?
Non sa neanche che voi siete qui.
E non dovrà mai saperlo.
Dovrei mentire
per coprire un'altra bugia?
Non posso!
- Cosa vi è successo?
- Lasciatemi!
Non siate così intransigente,
ha commesso un errore.
Non peggiorate la situazione!
Non tutto nella vita è perfetto
come credete,
ma niente è peggio del baratro
nel quale volete cadere.
Bene.
Fate pure come volete.
Rinunciate pure all'amore per stupido
orgoglio e senso di colpa.
Quanto varrà questo scambio
tra un anno? Tra venti?
(Cecil) Meglio fuori a prendere
un po' d'aria fresca.
(Tuppy) Tra amici di vecchia data.
(Cecil) Oh, sì, gli amici sono
quanto di più sacro ci sia al mondo.
(Tuppy) Per dar manforte a chi...
Presto! Di qua.
(Robert) Mi ricordo che
una volta ero talmente ubriaco
che inciampai sul pontile
e caddi in acqua come uno scemo.
(Tuppy) Sai cosa dicono degli uomini
che hanno barche grandi?
(Robert) Cosa?
(Tuppy) Un sigaro lo vuoi?
(John) Pensavo avessi smesso
per l'amore di una brava donna.
Non è il termine esatto
per definire la Signora Erlynne.
Parli di lei come se fosse
la serva del diavolo.
Ci stiamo preoccupando
del tuo futuro, vero Dumby?
Le donne malvagie sono una seccatura,
mentre quelle buone sono una noia.
Questa è l'unica differenza.
La Signora Erlynne non è
né una seccatura né una noia.
Tu hai cambiato le tue abitudini,
ma dubito che lei cambierà le sue.
Ho scommesso con Dumby 50 sterline.
Adesso ne ho abbastanza, non voglio
più sentire una parola contro di lei.
Ha tutto ciò che desidero
in una donna.
Mio caro Tuppy, in questo mondo
albergano due enormi tragedie.
Una è non riuscire ad ottenere ciò
che si vuole, l'altra è ottenerlo.
L'ultima ipotesi è di gran lunga
la peggiore.
E' una vera tragedia: Il matrimonio.
Ha le sue pene.
Chiedilo a Edna.
(John) II celibato non dà piaceri.
(Robert) E tu cosa ne sai?
(John) Posso imparare
per provarle il mio amore.
Una donna che ha bisogno di prove?
Non sa se lasciare il marito.
John, tu sei una canaglia.
Lo siamo tutti in fondo, ma dal fondo
alcuni guardano le stelle.
Ciò che gli uomini chiamano
galanteria spesso è adulterio,
ed è più frequente dove il clima
è afoso e si sta senza far niente.
Quello l'ho regalato io a Meg.
Per il suo compleanno.
Sei sicuro?
L'avrà lasciato la settimana scorsa
quando siete venuti a pranzo.
L'aveva con sé stasera.
I ventagli si somigliano tutti.
- John?
- Io non ne ho idea.
Meg non è qui, vero?
No, ma cosa dici!
TONFO
- Cosa è stato?
- Io non ho sentito niente.
E' di sotto!
Calmati Robert, stai esagerando!
Così ti rendi ridicolo.
Ormai è tardi.
Metteteci del ghiaccio, si gonfierà.
Oh... credevo fosse mio.
Devo aver preso
quello della Signora Windermere.
RESPIRO AFFANNOSO
Tuppy, te lo giuro,
non ne avevo idea.
Devi a Cecil 50 sterline,
mi dispiace.
L'unico che si è reso ridicolo qui
sono io, non tu.
Ho passato la notte
sullo yacht di John.
Ero completamente ubriaco.
Riuscirai a perdonarmi?
Ho fatto una cosa molto stupida,
ieri sera.
Mai quanto la mia.
Mi sono reso ridicolo.
Ho rovinato le cose al povero Tuppy.
Comunque, meglio ora che in futuro.
Tuppy?
Ha rotto il fidanzamento
con la Signora Erlynne.
Ma di che cosa stai parlando?
Leri sera sullo yacht, la Signora
lo aspettava in camera.
Ero così ubriaco che pensavo...
Ho visto il tuo ventaglio
e ho pensato...
La verità è che non ho pensato.
E' stata lei!
Ha detto di averlo preso per sbaglio.
- Ma non è vero.
- Ma certo, è ovvio.
Controlleremo l'argenteria.
Avevi ragione a non volerla qui.
Però non me l'aspettavo da John,
Tuppy è un suo amico.
Non ha preso il mio ventaglio.
L'ho lasciato...
BUSSANO ALLA PORTA
(donna) C'è una chiamata
dall'America.
E' vostro padre Signor Windermere.
Non ora.
No, rispondo io.
Si preoccuperà.
- Ti amo.
- Ti amo anch'io.
Una donna ha portato questo.
E' di sotto che aspetta.
Grazie.
Che ci fai tu qui?
Avevamo un accordo.
Sono venuta per restituire
il ventaglio.
Come sta tua moglie stamattina?
Resta lontana da mia moglie.
Ho solo chiesto come sta.
Se sei qui per dirle chi sei,
preferisco farlo io.
E' il mio segreto, non il tuo.
Tu lo sai tenere bene.
Vent'anni sono un periodo lungo.
Ma per te sembrano
non contare affatto.
Quando vedo una bambina,
si riapre la porta del mio passato.
Cerco di chiuderla,
ma ci sono dei momenti
in cui non ci riesco.
I ricordi sono più forti
e riaffiorano,
spalancando quella porta.
Dubito che tu possa provare
qualcosa per lei.
A te interessa solo te stessa
e nessun altro.
(Meg) Robert?
Robert, tuo padre vuole parlarti,
dice che è...
La Signora Erlynne è venuta
a restituirti il ventaglio, se ne va.
No, non ve ne andate,
ho bisogno di parlarvi.
Perderà l'aereo.
Solo un paio di minuti.
Tuo padre è al telefono,
ha detto che è importante.
Robert?
Sarebbe un terribile errore
perdere quell'aereo.
Volevo assicurarmi che foste tornata
a casa sana e salva.
Non andate, siete l'unica testimone
del fatto che non è successo nulla.
L'unica testimone?
Intendo dirgli la verità.
Avete fatto voi I' errore
e dovete portare questo peso da sola,
non lo confessate.
Non servirà a niente scaricarlo
sulle spalle di chi vi ama.
- Ma tutti penseranno...
- Lo penseranno comunque.
- Non importa.
- Invece, importa a Tuppy.
La responsabilità
della vostra rottura è mia.
Volete rovinare l'unica cosa buona
che avete fatto?
La cosa buona è dirgli la verità.
Voi due vi amate,
questa è l'unica verità.
Non dovete salvare il mio matrimonio
rinunciando al vostro, non ha senso.
Vi dirò una cosa.
Ma prima promettetemi che non farete
alcuna confessione a cuore aperto.
Giuratemelo su ciò
che avete di più caro.
Lo giuro su mia madre.
Come?
E' il mio angelo custode.
Ho sempre desiderato essere come lei.
Sono certa che vi adora a prescindere
da come è andata.
Sarebbe delusa
dal mio comportamento.
Tutti abbiamo dei momenti bui,
Signora Windermere.
Ma se non ci guardiamo mai dentro
come facciamo a sapere chi siamo.
Una madre non potrà mai essere delusa
da una figlia che non ha ceduto.
Spero abbiate ragione.
Non sono mai stata così sicura
come stavolta.
Lo giuro allora.
Che cosa volevate dirmi?
Niente.
Perderò l'aereo.
Addio Signora Windermere.
Spero di rincontrarvi.
Lo spero anch'io.
Signora Erlynne?
- Non gliel'hai detto?
- No.
Perché no?
Ce l'ha una madre.
Una foto in un medaglione!
E' un fantasma.
E' una madre affettuosa che la ama
e veglia su di lei.
E' una cosa che non le porterò via.
E non farlo neanche tu.
Per una notte ho pensato
che tu amassi un'altra donna.
Per un minuto ho pensato
che tu amassi un altro uomo.
- Aveva ragione.
- Chi?
La Signora Erlynne ha detto
che se ci rifiutiamo di accettare
ciò che non è perfetto,
rischiamo di cadere in un baratro.
Noi eravamo in bilico.
E' una donna intelligente
E' una brava donna.
Migliore di quanto pensassi.
Ha insistito.
Chi?
Meg.
Te l'ha donato come suo ricordo.
E mi ha spiegato tutto.
Tutto?
Oh sì, certo.
La ruota a terra, il cane,
l'autista di taxi brasiliano
con la figlia incinta
che aveva perso il portafogli.
E l'unica cosa che possa dire
in mia difesa è...
...è che non ho alcuna difesa.
Ho tratto le mie conclusioni
pensando al peggio.
Dov'è diretto questo trabiccolo?
Non lo so.
Mi sposerai una volta a destinazione?
Un uomo nella vita
ha la moglie che si merita.
Allora devo essere stato
un uomo molto cattivo.
SORRIDE
Sai, John? L'amore è
come un campo di battaglia.
Era solo una ferita fresca.
Gli uomini avanzano,
le donne resistono.
Noi battiamo in ritirata
e loro bloccano la nostra fuga.
Non possiamo vincere.
Uomini e donne non si capiranno mai.
Solo perché si danno un gran da fare
per ingannarsi a vicenda.
Oh, ci sei Dumby?
Ti sei svegliato?
Sto vincendo?
RISATE